h1. Leistungen

h2. Schwerpunkte der Praxis im konventionellen Bereich:

* Diagnose von Durchblutungsstörungen des Herzmuskels (Ischämiediagnostik, Stressechokardiografie)
* Rhythmusdiagnostik (Langzeit-EKG, Ereignisrekorder, Herzschrittmacher- und ICD-Kontrollen)
* *Schrittmacherimplantationen* werden ambulant oder kurzstationär am Krankenhaus Forbach durchgeführt.
* Für *Ballonerweiterung* der Herzkranzgefäße und Stentimplantationen ist zumindest eine Übernachtung in der Klinik notwendig (aufgrund der vorgeschriebenen Überwachung). Zur Verwendung kommen bei entsprechender Indikation ("Richtlinie":http://www.dgk.org/leitlinien/ZFK0119.pdf der Deutschen Gesellschaft für Kardiologie) auch beschichtete Gefäßstützen (Stents).

Qualitätssicherung: Teilnahme am QuIK Register (Qualitätssicherung Invasive Kardiologie) des "(extern)Bundes Niedergelassener Kardiologen (BNK)":http://www.bnk.de/.

p. 

p. 

h2. Besondere Untersuchungsverfahren

* Kontrolle aller Schrittmacher- und ICD-Systeme
* Lungenfunktionsdiagnostik
* Gefäßdiagnostik (Ultraschall mit Duplex und Doppler, teils Selbstzahlerleistungen)
* Stressechokardiografie zur Beurteilung von Verengungen der Herzkranzgefäße
* Langzeit-EKG mit digitalen Flashrekordern
* Ereignisrekorder zur Abklärung selten auftretender Rhythmusstörungen (Selbstzahler-Leistung)
* Ultraschall Abdomen (Bauch) und Schilddrüse

p. 

p. 

h2. Besondere Therapieverfahren

Auch beschichtete Stents zur Verhinderung der erneuten Verengung von Herzkranzgefäße finden Verwendung.
